‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[바람이 세차게 분다]
‪[장엄한 음악]
‪(허염) 저, 스승님
‪제자 염입니다
‪면벽 수련에 드신 지
‪어제로 백 일입니다
‪오늘은 나가셔야죠
‪스승님
‪[어두운 음악]
‪[허염의 놀란 소리]
‪스승님?
‪스승님
‪[허염이 울먹인다]
‪스승님!
‪[오열하며] 스승님!
‪[허염이 흐느낀다]
‪(여자1) 아이고, 불쌍해라
‪이거 어떡혀, 그래, 잉? ‪[사람들이 안쓰러워한다]
‪- (여자1) 불쌍해라
‪- (여자2) 아유, 어떡해
‪(여자2) 동사했나 봐
‪(여자1) 아이고, 그런가 봐
‪(여자1과 남자1)
‪- 아이고, 이거 불쌍해서 어쪄 ‪- 말도 안 돼여
‪(여자1) 아이고, 세상에
‪(남자2) 뭔 일이여? 응? 뭔 일이여
‪[놀라며] 거지 아이가 죽었네
‪(여자2) 아직 어린아이인데
‪너무 안됐어 ‪[무거운 음악]
‪[사람들이 안쓰러워한다]
‪(여자1) 불쌍해라
‪(허염) 평소 뜻하신 대로
‪조용히 보내 드리겠습니다, 스승님
‪(여자1) 이를 어쩐대, 아유
‪[사람들의 한숨]
‪(남자2) 부모도 없는 거 같은데
‪우리라도 장례를 치러 줘야지
‪- (여자2) 예, 예, 예, 예
‪- (여자1) 그럽시다
‪(여자1) 화장해서 경천대호 쪽에
‪뿌려 줄까?
‪[함께 놀란다]
‪(남자2) 아, 아, 아가!
‪괘, 괘, 괜찮냐?
‪[사람들이 당황한다]
‪[의미심장한 음악]
‪- (남자1) 어디, 어디 가는 거야?
‪- (여자3) 얘, 아가!
‪멈추어라!
‪[무거운 음악]
‪[못마땅한 숨소리]
‪(허염) 아가
‪방금 네가 한 소리냐?
‪이 경박한 놈
‪(아이1) 네가 벌써 내 몸을
‪다 태워 버렸구나
‪[흥미로운 음악]
‪(허염) 음…
‪지금 뭐라는 거냐?
‪(아이1) 하마터면 내 지팡이까지
‪태워 먹을 뻔했구나
‪에잇, 이 어리석은 놈!
‪[허염의 신음]
‪(백발 이 선생) 에이, 이 녀석!
‪에잇! 에잇!
‪[허염의 신음]
‪이 녀석아!
‪이놈! 이놈아!
‪[장엄한 음악]
‪스승님?
‪나는 백 일의 면벽 수련 끝에
‪환수의 경지를 시험하려
‪잠시 몸에서
‪혼을 빼어 나왔던 것이다
‪(아이1) 육신이 타고 있어
‪급히 다른 몸에 들어 달려왔는데
‪이미 늦었구나
‪그럼
‪(허염) 이 아기 몸에 계신 분이
‪정말 스, 스승님이십니까?
‪그래
‪허염 네놈 스승
‪이철이다!
‪아휴
‪오, 스승님
‪(허염) 스승님
‪스승님
‪[혀를 찬다]
‪저는 환혼인입니다
‪[긴장되는 음악]
‪(이 선생) 전하
‪오늘 저를 궁에 부르신 것은
‪환혼인을 찾기 위함 아닙니까?
‪찾아 드리지요
‪저는
‪환혼인을 알아볼 수 있습니다
‪[어두운 음악]
‪(염수) 이걸로 네 얼굴을
‪아는 자들은 끝인 거냐
‪(서율) 우산입니다
‪이거라도 짚고 가시죠
‪예
‪더 이상 도성 안에
‪눈이 보이는 저를
‪아는 이는 없습니다
‪이들은 왈짜패들끼리의 싸움으로
‪정리될 것이다
‪그러게 왜 날 계속 쫓아왔어, 쯧
‪[사람들이 시끌벅적하다]
‪(거간꾼) 어, 소이야!
‪소이 맞지?
‪나 사리촌 김 씨
‪잘못 보셨습니다
‪스치며 본 자라
‪저를 거의 알지 못합니다
‪(염수) 저자는
‪처리해야 한다
‪[긴장되는 음악]
‪[가쁜 숨소리]
‪(소이) 이 아저씨는
‪죽일 것까진 없었어요
‪어차피 사리촌으로 돌아가면
‪만날 일도 없는데
‪(염수) 만났잖아
‪사리촌?
‪사리촌에서 지냈던 거냐?
‪(소이) 숨느라
‪아까 죽인
‪왈짜패 피해 도망 다니다
‪잠시 거기서 숨어 살았어
‪(염수) 이자 말고도
‪너를 알아보는 사리촌 사람이
‪더 있는 거 아니냐
‪척 보고 알아볼 만큼
‪가깝게 지내질 않았거든, 내가
‪거기서도 도둑질을 하느라
‪- 뭐냐
‪- (소이) 돈
‪이런 객잔에서 사람이 죽었는데
‪돈이 고대로 있으면
‪이상해 보일 거 아니야
‪(소이) 당신이 챙겨
‪[한숨]
‪사리촌 사람들은
‪해치고 싶지 않았는데
‪(소이) 무덕이가 도성에 있어
‪다시 마주치면 걔도 죽여야 되나?
‪여기 사리촌에서 온
‪거간꾼 김 씨 있쥬?
‪어, 아까 들어왔어
‪(주인) 2층 끝 방이야
‪[긴장되는 음악]
‪(무덕) 응?
‪(무덕) 아씨?
‪[놀란 숨소리]
‪아니
‪아씨가 왜 이런 험한 데 계세유?
‪알 거 없고
‪난 못 본 걸로 해라
‪[의아한 숨소리]
‪아씨 혹시
‪도박하셔유?
‪도, 도박이라니?
‪(초연) 내가 무슨
‪그런 천박한 놀이를
‪즐길 사람으로 보이냐?
‪(무덕) 아니시겄쥬
‪[흥미로운 음악]
‪아, 그려두
‪깨진 옥도 안 깨졌다고
‪얼굴색 하나도 안 변하고
‪시침 뚝 떼고
‪거짓말도 잘하는 걸 보면
‪도박을 혀도 참 잘하실 거유
‪[한숨]
‪암표를 구하러 온 것뿐이야
‪(무덕) 음
‪(초연) 꼭 봐야 할
‪마술단 공연 표가 매진돼서
‪여기 구하러 온 거야
‪두 장이네유?
‪어머니랑 볼 거야
‪(초연) 괜한 오해를 살 수 있으니
‪날 여기서 봤다는 말은
‪하지 말아라
‪(무덕) 글쎄유
‪지는 아씨처럼 거짓말을 잘 못혀서
‪누가 물어보믄 못 봤다고
‪할 수 있을지 모르겄지만
‪그려도 아씨를 위해서
‪노력해 볼게유
‪(초연) 아이씨…
‪하필 쟤를 여기서 만났대?
‪[못마땅한 숨소리]
‪[놀란 숨소리]
‪[흥미로운 음악]
‪총수님이 왜 여길?
‪설마 마술단 공연 표를
‪구하러 오신 건 아니겠지?
‪[걱정스러운 숨소리]
‪그럼 당구 도련님이랑 못 가는데
‪[어두운 음악]
‪네가
‪이자를 죽였구나
‪아니어유
‪(박진) 왜 죽인 거냐
‪증말로 아니어유
‪(무덕) 들어와 보니께
‪아저씨가 죽어 있었어유
‪(상호) 죽은 지
‪얼마 되지 않았습니다
‪단칼에 죽었습니다
‪칼을 잘 쓰는 자의 짓입니다
‪(무덕) 이, 지는 절대로 아니어유
‪지한테는 칼도 없잖아유
‪[여자4의 비명]
‪[긴장되는 음악]
‪(상호) 같은 자의 짓인 듯합니다
‪이자들은 누군가
‪(주인) 예, 어, 어, 얼마 전
‪도, 도성에 들어온
‪와, 와, 왈짜패입니다
‪안쪽 방에 묵는
‪사리촌 출신 거간꾼 김 씨와
‪같은 일행인가?
‪아, 아닙니다
‪저, 얼마 전에 왈짜들이
‪김 씨에게
‪시비를 건 적은 있습니다
‪(주인) 아, 사리촌에서 온
‪어떤 사기꾼 계집을 찾아내라고
‪행패를 부렸습니다
‪사리촌에서 온 사기꾼?
‪(상호) 설마 그게 무덕일까요?
‪그 아인 어디 있느냐
‪(상호) 분명 제 뒤를
‪따라왔었는데…
‪도망갔구나
‪[무덕의 가쁜 숨소리]
‪(무덕) 어떻게 된 건가
‪[어두운 음악]
‪그 시체들은 다 뭐지?
‪사리촌에서 온
‪어떤 사기꾼 계집을 찾아내라고
‪행패를 부렸습니다
‪(무덕) 정말 나인가?
‪무덕이
‪어떤 인생을 살아온 건가
‪(거간꾼) 너 혹시 소이 만났남?
‪또 뭔 나쁜 짓을 허고 댕긴 건지
‪소이랑은 안 엮이는 게 좋아
‪소이
‪소이는 누구지?
‪나는 너 찾아온 애 못 봤지
‪(주월) 입구 지키는 문지기는
‪시비 붙어서 뺨까지 맞았다니까
‪얼굴을 기억할 거야
‪객주님, 문지기가
‪둘 다 오늘 안 나왔다는데요?
‪- (주월) 그래? 둘 다?
‪- (하인) 네
‪이상하네? 그럴 사람들이 아닌데
‪[의미심장한 음악]
‪(문지기) 술사님
‪그때 무례하게 군 건 죄송합니다
‪그런데 이렇게 하실 건 없잖습니까
‪(염수) 술사?
‪술사라고도 속이고 다녔나?
‪곧 될 거잖아
‪(소이) 그것도 너 따위와
‪비교도 안 될 만큼
‪아주 높은
‪술사 집안 사람이 될 거야
‪[긴장되는 음악]
‪(염수) 가짜 주제에
‪아까부터 말이 짧구나
‪앞으로 나는 짧고
‪너는 높여야지, 안 그래?
‪(소이) 쫓아가야지
‪네가 할 일은 그거잖아
‪취선루에 사리촌에서 팔려 온
‪무덕이란 여자애 있죠?
‪아! 아, 압니다
‪그때 무덕이를 찾아오셨던 거군요
‪신세 좀 져 볼까 해서
‪찾아갔었어요
‪돌려줄 것도 있고
‪(문지기) 무덕인
‪취선루에 없습니다 ‪[무거운 음악]
‪천부관 관주님 댁인
‪장씨 집안 하인으로
‪일하고 있습니다
‪하인으로 일을 해?
‪걔 진짜 이제 눈이 보이나 보네?
‪[문지기의 다급한 숨소리]
‪술사님도 속으셨나 봅니다
‪저희도 맹인인 줄 알고 데려왔다가
‪눈 뜨고 도망가서
‪얼마나 놀랐는지 몰라요
‪걘 나 같은 사기꾼 아닌데
‪어떻게 눈을 떴지?
‪[긴장되는 음악]
‪(문지기) [흐느끼며] ‪살려 주십시오, 살려 주십시오
‪미안해요
‪내 얼굴을 알아봤으니
‪살려 둘 수가 없네요
‪[문지기가 울먹인다]
‪[칼로 쓱 베는 소리]
‪[염수의 힘주는 신음]
‪[털썩 쓰러지는 소리]
‪예전부터 볼 수 있었던 거면
‪내 얼굴을 알아볼 수도 있겠네
‪장씨 집안 하인이라…
‪거기로 찾아가 봐야겠네
‪무덕이가 살인을 했다니요?
‪(박진) 나루터 객잔에서
‪사내 여럿이 죽었는데 그 자리에
‪무덕이가 있었소
‪아니, 무덕이가
‪무슨 힘이 있다고 사람을…
‪그것도 사내 여럿을 죽인답니까?
‪칼을 잘 다루는 자가 한 짓이오
‪그 아이가 아니라면
‪옆에서 도운 술사가 있었겠죠
‪설마
‪우리 도련님을 의심하시는 겁니까?
‪아니요
‪욱이는 지금 이 선생님과 함께
‪궁에 들어가 있소
‪[김 도주의 안도하는 한숨]
‪(김 도주) 그건 다행이네요
‪아, 그리고 무덕이도 아닙니다
‪걔가 사람을 해칠
‪이유가 없잖습니까
‪(박진) 김 도주는 무덕이에 대해
‪얼마나 알고 있소?
‪이 집에 들어오기 전에 그 아이가
‪어찌 살아왔는지 알고 있소?
‪[의미심장한 음악]
‪- 네?
‪- (박진) 죽은 자는
‪내가 그 아이 과거를 묻기 위해
‪불렀던 자요
‪(박진) 그리고 그 아이를
‪찾아다니던 거로 보이던
‪왈짜패들도 죽었소
‪본인이 충분히
‪의심받을 만한 상황인데
‪남아서 해명을 하지 않고
‪도망을 쳤소
‪분명한 건
‪무덕이 그 아이는
‪절대로 들켜선 안 될 뭔가를
‪감추고 있다는 것이오
‪(주월) 문지기들 사는 집이
‪요 뒤야
‪근데 그이들한테 묻는 것보단
‪네가 직접 소이 용모파기를 그려서
‪찾는 게 빠르지 않아?
‪(무덕) 지는 그 애 얼굴을 몰라유
‪눈이 안 보일 때 만난 애예유
‪(주월) 보였다며
‪눈이 보였다고 했다가
‪안 보였다고 했다가
‪[주월이 혀를 찬다]
‪무슨 사정인지 몰라도 참 복잡하다
‪아무튼 넌 그 애 얼굴을 모르는데
‪걘 널 안다는 거네
‪그럼 그 애 찾는 게
‪위험한 거 아니야?
‪거간꾼이랑
‪왈짜패를 죽인 게 그 애면
‪너한테도 어찌할지 모르잖아
‪시방은 송림 총수한테
‪의심받는 게 더 위험해유
‪죽은 거간꾼한티 돈 준 언니도
‪곤란해질 거고유
‪무슨 돈?
‪난 아무것도 모르는 일인데?
‪그려유
‪글케 암것도
‪모르는 척하는 게 좋아유
‪[주월의 헛기침]
‪(남자3) 사, 사람이 죽었다!
‪[사람들이 웅성거린다]
‪[긴장되는 음악]
‪[주월의 놀란 숨소리]
‪[놀란 숨소리]
‪(주월) 문지기 이 씨랑
‪장 씨가 죽었어
‪(고순) 환수의 경지란
‪실로 대단한 것이군요
‪난 환혼인이란 것은
‪모두 괴물이라고만 생각했는데
‪이런 젊음과 영생이라니
‪환혼술을 가능케 하는
‪얼음 돌을 모두
‪탐낼 만하긴 하였겠어
‪(이 선생) 모두가 탐을 내니
‪싸움이 끊이질 않았고
‪그리하여 금지한 것입니다
‪하면 이철 선생
‪환혼인을 알아본다 하였으니
‪한번 둘러보십시오
‪(고순) 이 궁 안에 지금
‪환혼인이 있습니까?
‪[의미심장한 음악]
‪제 눈으로 직접
‪알아볼 수 있는 건 아닙니다
‪(이 선생) 푸른 환혼 자국이
‪남아 있거나
‪폭주하여 석화되지 않으면
‪보통 인간이랑 똑같으니까요
‪(고원) 하면
‪어찌 알아본다는 겁니까?
‪들킬 수 있다는 두려움
‪돌이 돼 버릴 수 있다는 공포
‪그걸 내보이게 해야지요
‪겁을 줘서 알아본다는 게요?
‪실망하셨다니 송구합니다
‪대신
‪전하께 선물을 하나 드리지요
‪(고순) 선물이라니요?
‪뭘 가져오셨소?
‪개입니다
‪개?
‪(이 선생) 아주 똑똑하고
‪순한 녀석인데
‪지금쯤 왕궁 앞에 도착했을 겁니다
‪궁 안으로 들여와도 되겠습니까?
‪(고순) 선물이라시니 받아야지요
‪들여오시오
‪장욱
‪네가 나가서 가져오거라
‪(이 선생) 잘 가지고 들어오면
‪너에게도 상을 주마
‪(장욱) 이대로 나가서
‪무덕이를 데리고 도망가야 되나 ‪[무거운 음악]
‪그랬다간 모두에게 알려질 거고
‪나에겐 아직
‪내 스승님을 지킬 힘이 없다
‪이 선생님은 어쩔 생각인 거지?
‪[한숨]
‪[긴장되는 음악]
‪[거친 숨소리]
‪부관주님
‪무슨 일이냐
‪(장욱) 아니, 이 선생님께서
‪준비하셨다는 선물이
‪이 털 무더기입니까?
‪(서 의원) 도련님께서 길을 열면
‪알아서 뒤따를 거라 이르셨습니다
‪그래도 조심하십시오
‪(장욱) 아니, 이 개 이거
‪궁에 들이면 위험한 겁니까?
‪이게 뭡니까?
‪[긴장되는 음악]
‪귀구야
‪궁에 귀구를 들이시려는 거야
‪귀구는 요물이잖아
‪감히 궁에 요물을 들인다고?
‪(이 선생) 그 옛날
‪저의 스승이신 서경 선생님께서는
‪얼음 돌의 힘을 이용한
‪사술로 만들어진
‪사악한 요기들을 찾는 데
‪귀구를 쓰셨죠
‪나도 들어 알고 있소
‪(고순) 한데 귀구를 담는
‪도자기가 깨져 버려
‪쓸모가 없어졌다 들었는데
‪하여
‪제가 깨진 도자기 대신
‪죽은 개의 몸에 그걸 담았습니다
‪지금 데리고 들어오는 개가
‪그 귀구입니다
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪귀구?
‪(한 상궁) 어찌합니까?
‪지금 궁 안에
‪우리 사람이 몇이나 있냐
‪열은 넘습니다
‪천부관엔 알렸느냐
‪사람을 보냈으니 곧 도착할 겁니다
‪[떨리는 숨소리]
‪[긴장되는 음악]
‪(하선) 이 자리는 송림과 왕실의
‪화친을 도모하기 위해
‪마련한 자리입니다
‪세자가 직접 찾아뵙기까지 해서
‪예를 갖춰 모셨는데
‪전하의 허락도 없이
‪궁에 요물을 들여오겠다는 겁니까
‪개를 들이는 건 허락을 받았고
‪(이 선생) 지금 귀구는
‪개 육신에 갇혀
‪위험한 요물처럼
‪혼자 날뛰지 못합니다
‪그럼 환혼인을 봐도
‪달려들지 못한다는 겁니까?
‪대신 알려 주지요
‪짖어서
‪왈
‪왈!
‪[개가 그르렁거린다]
‪[개가 짖는다]
‪[저마다 놀란다]
‪(상궁) 웬 개야?
‪[그르렁거린다]
‪(장욱) 환혼인이다
‪역시 궁 안엔
‪환혼인이 더 있다
‪[개가 짖는다]
‪(고순) 지금 이 소리?
‪지금 내 궁 안에
‪환혼인이 있다는 겁니까?
‪(이 선생) 흠, 그런 듯하네요?
‪그럼 여기서 왜 이러고 계십니까
‪(고순) 어서 가서
‪환혼인을 찾고 잡아야지!
‪말씀드렸잖습니까, 선물이라고
‪[어두운 음악]
‪그걸 여기 왕과 왕비 전하 앞에
‪가져다 놓을 테니
‪(이 선생) 귀구로
‪환혼인을 찾든 잡든
‪전하께서 직접 하옵소서
‪필요 없으니 당장 물리시오
‪(하선) 요물을 궁에 들여
‪뭐 하는 짓입니까!
‪불안증으로 위중하신 전하 앞에
‪요물을 들이밀어 해하려는 것이오?
‪어마마마
‪이 선생님은 저희가 청해
‪모셔 온 겁니다
‪(하선) 세자는 나서지 말거라
‪궁엔 궁을 지키는
‪천부관 술사들이 있습니다
‪만약 궁 안에
‪사술의 기운이 들어왔다면
‪마땅히 그들이 나서서 지켜야지
‪죽은 개 몸뚱이에 넣은
‪요물 따위와
‪송림 사람들이 이리 설치는 건
‪왕실의 위신을 떨어뜨리려는
‪수작입니다
‪당장 멈추게 하셔야 합니다, 전하
‪[긴박한 음악]
‪[개가 짖는다]
‪(진무) 왕실을 지켜야 할
‪천부관 관주의 아들이
‪요물을 끌고 들어왔구나
‪[그르렁거린다]
‪이 선생님께서
‪왕께 드리는 선물입니다
‪(장욱) 들어가게 비켜 주시죠
‪무사히 들어오라는
‪거역할 수 없는 명을 받았습니다
‪[웃음]
‪그래
‪그럼 들어갈 수 있으면
‪들어가 보거라
‪(진무) 왕실에 침입한
‪요물을 없애라
‪(이 선생) 잘 가지고 들어오면
‪너에게도 상을 주마
‪(장욱) 젠장
‪이렇게 될 걸 알고 날 시켰나?
‪[왈 짖는다]
‪[술사들의 기합]
‪[장욱의 신음]
‪(진무) 천부관 진무 들었습니다
‪[긴장되는 음악]
‪당장 이 불손한 송림의 자들을
‪물리겠습니다
‪(이 선생) 송림이 초대받아
‪전하와 이야기를 나누는 자리다
‪진무 네가 끼어들 자리가 아니다
‪(진무) 감히 상의도 없이
‪저따위 개나 끌고 오고
‪이게 무슨 미친 짓입니까!
‪시끄럽구나
‪[분위기가 고조되는 음악]
‪(하선) 호위들은 뭐 하느냐
‪저자를 막아라!
‪(고원) 아바마마
‪양쪽 모두 멈추게 하셔야 합니다
‪이러다 정말 싸움이 난다면
‪송림과의 관계는 끝입니다
‪(하선) 싸워야 합니다
‪송림은 왕궁에
‪요물을 끌어들였습니다
‪천부관은 제 할 일을 하는 거고요
‪- (고원) 아바마마!
‪- (하선) 전하!
‪모두
‪멈추어라
‪[진무의 힘겨운 숨소리]
‪[저마다 칼을 넣는다]
‪멈추시오!
‪[거친 숨소리]
‪(고순) 이 선생님
‪화친의 자리에
‪어찌 이리 절 기함케 하십니까
‪(이 선생) 놀라셨습니까
‪전하
‪얼음 돌이 세상에 나오면
‪이보다 더 큰 싸움이
‪벌어질 것입니다
‪얼음 돌이라니요
‪(고원) 환혼인이 나와 그러십니까
‪환란 이후 남아 있는 추혼향으로
‪환혼인들이 나온 일은
‪예전에도 종종 있었습니다
‪그 추혼향을
‪누군가 다시 만들어 내고 있습니다
‪[무거운 음악]
‪얼음 돌이
‪세상에 나왔습니다
‪(고순) 그래서
‪그게 지금 어디
‪누구 손에 있다는 거요?
‪(이 선생) 살수 낙수를 보내고
‪송림 술사를 환혼인으로 만든
‪이들의 손에 있겠지요
‪(진무) 200년 전 대환란 이후
‪서경 선생께선 얼음 돌을
‪모두 없앴다 하였습니다, 한데
‪없애지 않고
‪송림에 남겨 두셨나 봅니다
‪(이 선생) 인간의 욕망이
‪어찌 없앤다고 없어지겠습니까?
‪하나
‪얼음 돌이 다시 나왔으니
‪그를 막을 서경 선생 같은
‪인물도 나오겠지요
‪(고순) 서경 선생은
‪제왕성을 타고났다 들었소
‪하지만 그분은 왕이 되지 않았지요
‪지금 세상에도
‪제왕성을 타고난 자가
‪나올 거란 거요?
‪(이 선생) 지금은 있다 한들
‪그 빛이 희미하고 ‪[한숨]
‪그를 둘러싼 일곱 별의 기운 또한
‪모습을 드러내지 않을 겁니다
‪(이 선생) 천지간의 이치를
‪거스르고
‪세상을 혼란에 빠트릴 거대한 힘이
‪다시 세상에 나왔으니
‪그를 막을 힘도 나와야지요
‪그래야
‪세상이 깨지지 않고
‪균형이 맞지 않겠습니까
‪전하께서
‪너무 불안해하지 않으셔도 된다는
‪말씀입니다
‪제 말이 전하의 불안증에
‪도움이 되겠습니까?
‪좋은 말씀 감사합니다
‪(이 선생) 하면
‪저는 이만 물러나겠습니다
‪선물은 받지 않으시겠다 하셨으니
‪귀구는 제가 데리고 가겠습니다
‪- 전하
‪- (고순) 그러십시오
‪(장욱) 아니
‪아니, 아니, 아니, 아니, 아니
‪들어가지 않고
‪그냥 돌아가는 겁니까?
‪봐야 할 것은 다 봤네
‪(고순) 지금 내 궁 안에
‪환혼인이 있다는 겁니까?
‪필요 없으니 당장 물리시오
‪요물을 궁에 들여
‪뭐 하는 짓입니까!
‪겁주니 명확히 보이더구나
‪[이 선생이 개를 어른다]
‪[흥미로운 음악]
‪(이 선생) 어유, 놀랐지?
‪어디 다친 데 없고?
‪(당구) 너 맞았어?
‪[개가 깨갱거린다]
‪(장욱) 개는 안 다쳤고
‪제가 좀 다쳤습니다, 덕분에
‪(이 선생) 다쳤나?
‪그런 잔챙이들이랑
‪싸워서도 다치고
‪쟤 아직 멀었어, 그렇지?
‪[한숨]
‪어? 어, 피네? 다쳤니?
‪그거 제 피입니다
‪(장욱) 얘는 하나도 안 다쳤…
‪어? 어, 어, 피
‪(당구) 어어, 피
‪어유, 다행이네, 다행이야, 응
‪- (장욱) 아이씨
‪- (이 선생) 어…
‪(이 선생) 아픈가?
‪[아파하는 신음]
‪어, 아프다
‪(장욱) 아파, 아, 진짜…
‪[쓸쓸한 음악]
‪[개가 짖는다]
‪[거친 숨소리]
‪(서율) 저 귀구는
‪이 선생님의 것이다
‪저분은 무덕이에 대해서
‪어디까지 알고 계신 걸까
‪만약 낙수를 들킨다면
‪욱이는 어떻게 할까
‪(서율) 괜찮아?
‪여기저기 다쳤네
‪아, 난 괜찮은데
‪환혼인은 찾은 거야?
‪얼음 돌은 나왔고?
‪(당구) 난리도 아니었어
‪내가 혼이 나가
‪환혼인이 될 뻔했어
‪(장욱) 난리 개법석만 떨더니
‪못 찾았다는 거네
‪아니, 개를 끌고 왔으면
‪그, 한 입이라도 물게 해 보든가
‪그거를…
‪(서율) 욱아
‪환혼인이 궁에서 나온다는 건
‪송림이나 천부관에서 나온 일과는
‪차원이 다르다
‪여기서 더 일을 키우면
‪그건 송림과
‪왕실의 싸움이 되는 거야
‪(당구) 아휴, 가자
‪가서 치료부터 받아야겠다
‪(오 내관) 이 선생님
‪[오 내관의 거친 숨소리]
‪잠깐만 기다려 주십시오
‪세자 저하께서
‪처소로 모셔 오라 하셨습니다
‪세자께서?
‪(오 내관) 곧 비가 내릴 듯하니
‪그칠 때까지
‪머물다 가시라 하십니다
‪가 보자
‪- (장욱) 아참, 이봐
‪- (당구) 야, 그…
‪(당구) 잘, 잘, 잘 보내 주고
‪- (장욱) 어?
‪- (당구) 소, 송림으로
‪(장욱) 야, 일로 와
‪일로 와
‪[어두운 음악]
‪[놀란 숨소리]
‪송림 인간들을 궁에 들이기 전에
‪내게 알렸어야지!
‪[힘겨운 목소리로] 별거 아닌
‪다과 자리인 줄 알았습니다
‪왕비께서 위험해지면 자네도
‪김 내관처럼 돌덩이가 되는 거다
‪이 쓸모없는 것아!
‪[한 상궁의 신음]
‪[한 상궁이 숨을 몰아쉰다]
‪서경의 뜻을 이을 새로운 제왕성?
‪사술로 태어난 제왕성이 드러나면
‪송림은 끝장이 날 것이다
‪(이 선생) 귀구는
‪먼저 송림에 돌려보냈습니다
‪놀라게 해 드려 죄송합니다
‪송림에서 환혼인이 나오고부터
‪궁에서도 나올 수 있다
‪항상 경계하였습니다
‪(고원) 전엔 환혼인이 궁 안으로
‪들어오려 한 적도 있었으니까요
‪그 환혼인을 만들어 내고
‪없앤 이가
‪낙수라고 하더군요
‪[어두운 음악]
‪낙수요?
‪(고원) 수많은 고수들의
‪목숨을 앗아 간 여자 살수지요
‪지나가는 자리마다
‪목이 떨어진다 하여
‪낙수라고 불렸다는데
‪그 살수가 환혼을 하여
‪아직 살아 있다는 소문이 있습니다
‪환혼인 낙수
‪재미있는 소문이군요
‪[비가 추적추적 내린다]
‪[의미심장한 음악]
‪도련님 오시기 전에
‪무덕이가 잡혀야 될 텐데
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪(김 도주) 아! 어머나!
‪무, 무, 무덕아
‪[어두운 음악]
‪왜 떠세유?
‪지가 참말로
‪사람이라도 죽였을까 봐유?
‪[떨리는 숨소리]
‪너 잠깐 들어와 봐
‪(김 도주) 너 여기 왜 왔니
‪도망가려고 짐 싸러 왔니?
‪김 도주님헌티 부탁할 게 있어서유
‪총수께서 너 보면
‪바로 잡아 오라 하셨다
‪(김 도주) 무덕아
‪너 정말 아니지?
‪아니어유
‪(김 도주) 근데 총수 앞에선
‪왜 내뺀 거니
‪(무덕) 상황이 그랬어유
‪무덕아
‪너
‪뭐 감추는 큰 비밀이 있니?
‪[무거운 음악]
‪네 비밀
‪우리 도련님도 알고 계시니?
‪[놀란 숨소리]
‪무덕아
‪너 이 길로 도망가거라
‪(김 도주) 돈도 넉넉하게 줄 테니
‪멀리 가서 다신 돌아오지 마
‪못 가유
‪지는 절대 도련님한테서
‪떨어질 수 없구먼유
‪(김 도주) 아니, 왜!
‪너한테 엮여서
‪도련님도 괜히
‪의심받고 그러실 거 아니니
‪(무덕) 도련님이 걱정되시면
‪지를 도와주셔유
‪총수한테 가서 밝히지도 못하고
‪도망도 안 간다며
‪(김 도주) 어쩌려는 거니
‪[어두운 음악]
‪진짜 살수를 찾아야쥬
‪그 살수가
‪자기가 아는 사람들을
‪다 죽이고 댕기고 있어유
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪(소이) 여기가 천부관
‪관주님 댁이야?
‪엄청 대단한 집안인가 보네
‪장씨 집안 사람 중에도
‪너를 본 자가 있는 거냐?
‪저쪽 길모퉁이 골목에서 기다려
‪데려갈 테니
‪(무덕) 일단 객잔에서
‪사람들이 죽을 때
‪지가 그 방에 없었다는 걸
‪증언해 줄 사람을 찾아가 볼라고유
‪그게 누군데?
‪진요원 초연 아씨유
‪객잔에서 지랑 마주쳤슈
‪그 못된 아가씨가
‪너를 만나나 주겠니?
‪김 도주님이
‪지를 진요원에
‪데리고 들어가 주세유
‪진요원…
‪[천둥이 콰르릉 친다]
‪[소이가 놀란다]
‪[지팡이가 툭 떨어진다]
‪[어두운 음악]
‪아, 죄송합니다
‪지팡이 좀 주워 주시겠어요?
‪고맙습니다
‪(소이) 그런데 혹시 여기가
‪어디쯤 됩니까?
‪(무덕) 아, 이 앞은
‪천부관 관주님이신
‪장강 어르신 댁이유
‪아, 그렇군요
‪고마워요
‪(김 도주) 무덕아
‪가자
‪(소이) 무덕이 눈이
‪보이게 된 게 맞구나?
‪근데 나를 전혀 못 알아보네?
‪씁, 다행인 건가?
‪(염수) 왜 혼자냐
‪내가 착각을 했어
‪전혀 모르는 사람이더라고
‪이제 다 끝났으니
‪천부관으로 돌아가자
‪(아이2) 나 한 번만 해 봐도 될까?
‪(아이들) 안 돼!
‪(아이2) 아, 야, 그만해!
‪아, 옷 다 젖는다고!
‪그때 그 우산이네?
‪[차분한 음악]
‪(서율) 우산입니다
‪이거라도 짚고 가시죠
‪(아이2) 그만해
‪나 이러면 엄마한테 혼나!
‪아, 그만해!
‪(소이) 얘
‪그 우산
‪내 거랑 바꿀래?
‪(당구) 그…
‪낙수가 환혼된 몸이
‪키도 크고 덩치도 좋은
‪젊은 남자랍니다
‪짤막하고 귀여운 여자 몸에
‪들어갔을 수도 있지
‪그런 나약한 몸에 들어갔으면
‪번거롭게 없앨 것까진 없지
‪(당구) 음, 아니라니까요?
‪그, 청포 낙수는 분명 남자랬어요
‪(고원) 청포 낙수
‪그건 나도 들어 봤다
‪(당구) 푸른 포대기를
‪두르고 있었는데
‪한때 그게 유행해서
‪다들 그 푸른 포대기만
‪두르고 다녔었어요
‪사람들이 청포를 두르고 다닌 건
‪청포 낙수가 환혼술로부터
‪지켜 줄 거라 생각해서입니다
‪낙수가 비록 살수였지만
‪일반인들을 해치진 않았고
‪아주 강했기 때문이겠죠
‪사람들은 참으로 어리석어
‪(장욱) 어리석은 게 아니라
‪두려운 거죠
‪[어두운 음악]
‪시신까지 태워 없어진
‪낙수 뒤에 남은
‪진짜 힘 있는 자들이
‪하는 짓이라는 걸 알고 있으니까
‪그런 두려움을
‪어리석음이라 나무라시는 건
‪태만입니다
‪(고원) 그래서 잘해 보자고
‪이런 자리까지 마련을 했는데
‪그걸 무시하고 지적질이나 하는 건
‪오만이다
‪(당구) 음, 아, 그…
‪태만과 오만 사이에 끼인 저는
‪원만하고 싶습니다
‪이 선생님도 계시지 않습니까
‪차 드시죠
‪[헛기침]
‪(오 내관) 저하
‪뭐냐
‪(오 내관) 허윤옥 의원이
‪뵙기를 청합니다
‪들라 해라
‪무슨 일이냐
‪다툼이 있어 상처를 입으신 분이
‪계시다 하여
‪살펴봐 드리러 들었습니다
‪(고원) 상처를 입은 분이
‪하나뿐이니
‪데려가 살펴 줘라
‪전 괜찮습니다
‪잠시면 됩니다
‪(윤옥) 나오십시오
‪[장욱의 한숨]
‪[문이 덜컹 열린다]
‪장욱은 금방 또
‪혼인 얘기가 나오겠구먼 ‪[문이 덜컹 닫힌다]
‪몇 번째야?
‪- 혼인이라니요?
‪- (고원) 몰랐냐?
‪[흥미로운 음악]
‪너는 진짜 보이는 그대로 ‪아는 게 없구나
‪(고원) 세죽원엔 소문이 다 났던데
‪허 의원의 손주사위 순위가
‪1등, 2등, 3등 아니냐
‪할아비 눈엔 3등이
‪저 의원 눈엔 1등인가 보다
‪허 의원이 올해는 안 넘긴다 했다
‪곧 혼삿말이 나올 거야
‪내 장담하지
‪(윤옥) 상처가 그리 깊지 않으니
‪이 지혈환을 드시면 될 듯합니다
‪그럼 아까 그냥 전하고 가시지
‪번거롭게…
‪다치셨다는 말을 들었는데
‪상처가 어떤지
‪제가 직접 확인을 해야
‪마음이 놓일 듯해서요
‪그…
‪대련을 하다가
‪일전에도 다치셨는데
‪마음이 쓰여서요
‪괜찮습니다
‪(윤옥) 네
‪[잔잔한 음악]
‪아참, 이거
‪김 도주님께서 선물로 주셨습니다
‪감사하다는 인사를
‪아직 못 드렸습니다
‪똑같네
‪똑같다니요?
‪20년 동안 봐 왔던 거랑
‪똑같아서요
‪[놀라며] 이거 귀한 건가요?
‪[숨을 들이켠다]
‪(장욱) 음…
‪새 물건인 걸 보면
‪집의 걸 선물한 건 아닌 거 같네요
‪이야, 이거
‪진짜 비슷하게 만들었네
‪(당구) 이야…
‪세자 저하의 장담이 맞겠다
‪욱이의 혼사가 또 진행되겠네
‪허염 선생님한테는
‪3등이라고 하잖아
‪어이, 1등
‪네가 가게?
‪아, 넌 혼인하면 본가인
‪서호성으로 돌아가야 되잖아
‪(당구) 아, 율아, 나 외로워
‪장가가지 마, 응?
‪(이 선생) 저는 환혼인을
‪알아볼 수 있습니다
‪[쓸쓸한 음악]
‪가능한 한 빨리 서호성으로
‪데려가는 게 좋겠어
‪누구?
‪나?
‪[익살스러운 음악]
‪[당구의 아파하는 신음]
‪아, 아, 취소, 씨
‪오늘 보여 주신 저하의 모습에
‪심히 안도가 됩니다
‪(고원) 그러시다면 다행입니다
‪제게 따로 청하신다는 건 뭡니까?
‪거두어 가신 낙수의 칼을
‪내주실 수 있겠습니까?
‪[어두운 음악]
‪마술단 공연은
‪작년에 가 보긴 했는데
‪코끼리도 봤고
‪(초연) 당구 도령한텐
‪처음 가 본 척해야겠지?
‪(무덕) 그거 당구 도련님이랑
‪보러 가시는 거구먼유?
‪(초연) 깜짝이야
‪네가 왜 여기 있어?
‪아씨헌티 부탁드릴 게 있어서유
‪부탁?
‪하지 마
‪(초연) 누가 뭐래도 난
‪전혀 들어줄 생각이 없어
‪지가 살인 누명을 썼어유
‪뭐?
‪아씨가 아까 객잔에서 지를 봤다고
‪송림 총수님께 가서
‪얘기를 좀 해 주셔유
‪내가 그런
‪불량한 객잔에 드나든 걸
‪내 입으로 말하라고?
‪(초연) 그것도 송림에 가서?
‪내가 미쳤니?
‪아씨밖에 없어유
‪지발 부탁 좀 드릴게유
‪[헛기침]
‪안 돼
‪[흥미로운 음악]
‪(초연) 당구 도령한테 ‪남는 표라고 했는데
‪암표 구한 거 알면 창피하잖아
‪아씨 창피한 건 잠깐이지만
‪지는 진짜로 죽을 수도 있어유
‪음, 우리 어머니 알면 나도 죽어
‪딸을 진짜로 죽일 일은 없잖아유!
‪아니, 부탁을 한다더니
‪왜 성질을 내!
‪그럼 지가 직접 원장님께
‪사정을 아뢰고
‪부탁을 드려야겠네유
‪우리 어머니한테?
‪어, 저기 오시네유
‪다 지난 일에 무슨
‪사죄의 선물입니까
‪다시 생각해도
‪진씨 집안에 너무 죄송해서요
‪(무덕) 지가 직접 가서
‪부탁 한번 드려 볼게유
‪(초연) 아이!
‪내가 생각해 볼 테니까
‪일단 따라와
‪금방 올 테니까 꼼짝 말고 있어
‪[무덕의 한숨]
‪안 오면 소리 지를 거유
‪- 올게, 올게
‪- (호경) 초연아
‪(초연) 예, 어머니!
‪기다려
‪[한숨]
‪[멀어지는 발걸음]
‪[의미심장한 음악]
‪(무덕) 어린애네?
‪누구지?
‪[의미심장한 효과음]
‪향 때문인가?
‪(호경) 좋은 꽃병이네요
‪(김 도주) 꽃을 꽂으면
‪향기를 더 짙게 하는
‪귀한 꽃병입니다
‪- 그런가요?
‪- (김 도주) 예
‪(호경) 안 그래도 아이방 꽃병을
‪바꿔 주고 싶었는데
‪잘됐네요
‪(초연) 어머니
‪꽃병을 언니 방에 두시게요?
‪향기가 짙어진다잖니
‪언니는 눈으로 못 보는데
‪향기가 짙으면 좋잖니
‪[차분한 음악]
‪[놀란 숨소리]
‪[호경의 힘주는 신음]
‪[함께 놀란다]
‪(호경) 감히 어디에 손을 대!
‪대체 네가 왜
‪내 딸 방에 들어와 있는 거냐
‪[어두운 음악]
‪(김 도주) 저를 따라왔는데
‪길을 잃고 들어왔나 봅니다
‪무덕아, 너 여기서 뭐 하고 있니?
‪(무덕) 지송하구먼유
‪(호경) 당장 나가 주시죠
‪여긴 들어와선 안 되는 곳입니다
‪예, 나가자
‪[무덕의 한숨]
‪초연아
‪하인들을 시켜
‪언니 방을 다시 청소하거라
‪(초연) 예, 어머니
‪[울먹이는 숨소리]
‪[어두운 음악]
‪(진무) 소이야
‪네 아버지가 될 분이다
‪아버지요?
‪(소이) 아버지가 딸을
‪가짜로 들인다고요?
‪(우탁) 진부연은
‪진호경과 나 사이에
‪낳은 딸이 아니다
‪진부연의 친아비는
‪따로 있다
‪(진무) 네가 진씨 집안 딸로
‪인정받으려면
‪진요원의 문을 열어 보여야 한다
‪그러려면
‪진씨 집안 피가 필요하지
‪이게 뭡니까?
‪진씨 집안 여인의 피를 빨아 먹은
‪혈충이다
‪아야!
‪이건 정말 사랑하는 내 딸
‪초연이의 피지
‪이걸로 어쩌실 건데요?
‪손을 내밀어라
‪[긴장되는 음악]
‪손을 내밀거라
‪[놀란 숨소리]
‪[소이의 놀란 숨소리]
‪[괴로운 신음]
‪[비명을 지른다]
‪(진무) 이제 너의 피에
‪진씨의 피의 기운이 흐른다
‪내가 사술의 기운을
‪계속 넣어 주지 않으면
‪그 혈충은 너를 파먹을 것이다
‪[거친 숨소리]
‪내게서 도망가면
‪너는 벌레에 먹혀 죽는다
‪그 방은 10년 전에 죽은
‪큰딸의 방이다
‪물에 빠져 죽었다는데도
‪아직까지 저러고 기다리며 산다
‪저 여자가
‪불쌍하니까
‪맞은 거 너무 억울해하지 마라
‪혹시 그 딸도 눈이 안 보였었슈?
‪응, 그랬지
‪[의미심장한 음악]
‪(무덕) 이 몸도
‪눈이 안 보였었다는데
‪그래서 아까 그런 기운을 느꼈나?
‪[다가오는 발걸음]
‪(당구) 선생님은 세자한테
‪따로 청할 얘기가 있으시대
‪그래
‪(수하1) 총수께서 장욱 너를
‪송림으로 바로 데려오라 하셨다
‪나만?
‪- 왜
‪- (수하1) 가자
‪[무거운 음악]
‪(장욱) 지금 나 또
‪여기 갇히는 거지?
‪- 아, 대체 무슨 일인데?
‪- (수하2) 그게… ‪[탁 붙잡는 소리]
‪총수께서
‪아무 말도 하지 말라 하셨다
‪(수하1) 오실 때까지 기다려라
‪(김 도주) 무덕이는
‪사람 죽인 곳에 있었으니
‪일단 잡아갔다 치고
‪궁에만 있던 우리 도련님은
‪왜 잡아 두신 겁니까?
‪총수께서 뭐라고 하세요?
‪저도 잘 모릅니다
‪[김 도주의 한숨]
‪(당구) 율아
‪무덕이가
‪사람을 죽였을 리가 없잖아
‪그렇지?
‪[어두운 음악]
‪죽은 시신들을
‪저도 볼 수 있겠습니까?
‪(상호) 칼을 쓸 줄
‪아는 자의 짓이다
‪무덕이가 하진 않았을 거야
‪(서율) 그 아이는 살수 낙수다
‪저들을 죽였을 수도 있다
‪(남자4) 끌고 갈 만한
‪사정이 있어 그러니
‪상관 말고 가시오
‪그때 그들이야
‪아는 자들이냐
‪얼마 전
‪저와 시비가 붙은 자들입니다
‪[문소리]
‪(주월) 이제 데려가서
‪장례를 치러도 되는 거죠?
‪(상호) 취선루 객주가
‪여긴 어쩐 일이오?
‪누가 죽었소?
‪우리 일하는 사람들이 죽었습니다
‪[밤새 울음]
‪[무거운 음악]
‪당구 도련님
‪김 도주께 얘기 들었습니다
‪초연 아가씨
‪무덕이를 도와주시죠
‪[한숨]
‪(초연) 제가 그 객잔에
‪암표를 구하러 갔었고
‪거기서 무덕이를 봤습니다
‪아
‪물론 저는
‪그런 곳은 처음 간 것입니다
‪압니다
‪(초연) 얘기를 나누고
‪무덕이가 안으로 들어간 바로 뒤에
‪총수님께서
‪들어오시는 것도 봤습니다
‪물론 총수님께서
‪그런 데 다니실 거라곤
‪저도 생각하지 않았습니다
‪[당구가 살짝 웃는다]
‪(당구) 압니다
‪정황상
‪[의미심장한 음악]
‪무덕이가 절대 그 사람들을
‪죽일 시간은 없었습니다
‪(상호) 얼마 전 취선루에
‪술사 행세를 하며
‪무덕이를 찾으러 온
‪여자아이가 있었답니다
‪취선루 객주 말론
‪죽은 거간꾼이 조심하라고 했었던
‪소이라는 여자애였던 것
‪같다고 합니다
‪왈짜패들과 시비가 붙었던
‪여자를 본 적이 있습니다
‪(서율) 죽은 거간꾼
‪왈짜패, 문지기들
‪모두 소이라는 여자와
‪관계가 있었습니다
‪그 사기꾼 소이란 아이가
‪수상합니다
‪어쨌든 무덕이는 아닙니다
‪알았다
‪나도
‪무덕이가 살인을 했을 거라고
‪의심하진 않았다
‪(당구) 역시
‪숙부님도 무덕이가
‪그런 애라곤 생각 안 하셨던 거죠?
‪그럼 이제 욱이도 무덕이도
‪풀어 주십시오
‪내가 그 둘을 가둔 건
‪다른 걸 묻기 위해서다
‪(박진) 이제 내가 알아서 할 테니
‪다들 물러가라
‪(당구) 예
‪[무거운 음악]
‪[한숨]
‪[다가오는 발걸음]
‪(장욱) 총수
‪아니, 아무 말도 안 해 주시고
‪무슨 일입니까?
‪무덕이가 살인을 했다
‪[어두운 음악]
‪아, 아니…
‪그 아이의 과거를 아는 자의
‪입을 막기 위해 그리했다
‪[당황한 숨소리]
‪(박진) 너와 무덕이가 숨기는 것이
‪무엇인지 고하여라
‪무덕이란 아이가 하는 말과
‪다를 시에는
‪너는 이 밀실에서 못 나가고
‪그 아이는 죽는다
‪[긴장되는 음악]
‪총수님, 지는…
‪살인에 대해 묻는 게 아니다
‪욱이가 너의 비밀에 대해
‪모두 말했다
‪(박진) 너 또한 사실을 말한다면
‪살려는 주겠다
‪하지만
‪욱이가 고한 것과
‪하나라도 다를 시에는
‪너는 죽는다
‪(장욱) 환혼인이란 걸 들켰으면
‪이러고 있을 이유가 없어
‪(무덕) 우리 둘을 따로 두고
‪떠보려는 거다
‪(장욱) 서로 말이 맞아야 되는데
‪[무거운 음악]
‪(무덕) 같은 질문에
‪장욱은 뭐라고 말했을까
‪(장욱) 서로 말이 엇갈리지 않고
‪털어놓을 수 있는 말
‪(무덕) 은밀하게 품고 있지만
‪털어놓아도 죽지는 않을 비밀
‪말하겠습니다
‪말씀드릴게유
‪어찌 되셨습니까?
‪무덕이도 욱이도
‪풀어 줘라
‪뭐라고 털어놨습니까?
‪둘의 말이 맞습니까?
‪서로 같은 말을 하긴 하더구나
‪[비장한 음악]
‪[장욱의 가쁜 숨소리]
‪(장욱) 나왔네?
‪(무덕) 너도 나왔네
‪무사하니 다행이다
‪(장욱) 다행이지
‪서로 딴소리했으면 어쩔 뻔했어
‪넌 뭐라고 했는데?
‪우리 둘 다 무사하다는 건
‪너랑 같은 말을 했다는 거겠지
‪(허염) 따로 가둬 두고
‪캐 보겠다더니
‪뭐가 나오긴 나왔나 보네
‪그래, 둘의 비밀이 뭐라던가?
‪두 사람이
‪제가 더 이상 입도 못 뗄
‪비밀을 털어놓더군요
‪[의미심장한 음악]
‪같은 걸 내밀며
‪[헛웃음]
‪(장욱) 말하겠습니다
‪꺼내 보이지 않고
‪품고 있던 마음입니다
‪지가 도련님을
‪(장욱) 제가 무덕이를
‪많이 좋아합니다
‪진짜로 좋아해유
‪(무덕) 그 말은 서로
‪엇갈리지 않을 거 같아서
‪얘기해도 죽진 않을 말이니까
‪그렇지
‪청춘 남녀의 은밀한 사생활은
‪송림 규율서에도
‪처벌할 수 있는 규정이 없거든
‪(무덕) 그래
‪도련님을 죽도록 좋아한다고
‪하인을 죽일 수야 없지
‪그랬어?
‪죽도록 좋아한다고 했어?
‪그…
‪[부드러운 음악]
‪과장한 거야!
‪확신을 줘야 했으니까
‪죽지 못해 한 말이다
‪죽도록 좋다는 고백을
‪죽지 못해 자백했다는 거네
‪(장욱) 아, 이거
‪미안해서 어떡하나?
‪난 '죽도록'이라고까진
‪얘기하지 않았는데
‪좀 더 분발해야겠네?
‪됐다
‪언제든 내다 버릴 연정 따위를
‪죽도록 계속할 건 없다
‪(무덕) 다시
‪오늘 같은 일이 생기고
‪정말로 죽을 거 같을 땐
‪버리고
‪살아라
‪죽기 싫으면 그렇게 해
‪스승의 당부야
‪스승님
‪(장욱) 죽어도 좋으면
‪버리지 않고
‪하던 거 계속해도 됩니까?
‪[감성적인 음악]
‪제자가 죽을 결심을 할 땐
‪스승님도 함께 해야 된다고 했지?
‪난 죽어도 계속할 거야
‪그러니까 우리 무덕이도
‪어렵게 자백한 대로
‪계속해서 도련님을
‪죽도록 좋아해 봐
‪(박진) 만약 욱이가
‪안 될 여자를 좋아한다면
‪어쩌겠소?
‪(무덕) 계속 사모헐라믄
‪'내 거다' 확신은 있어야쥬
‪(호경) 네가 감히
‪진요원 망신을 시켜?
‪[초연이 불평한다]
‪(무덕) 둘이 똑같은데 ‪왜 파혼을 했대?
‪(장욱) 제가 찾는 것은
‪당골네 최 씨입니다
‪[방울이 딸랑거린다]
‪(고원) 당골네 최 씨가 ‪천부관 술사들에게 당했다면
‪네 아버지랑
‪원한이 있는 자라 찾는 거냐?
‪(박진) 그가 찾아오면
‪바로 와서 알리거라
‪(서율) 죽었어도
‪사술을 잡는 귀구다
‪(장욱) 모르는 척해 주고
‪있는 거지?
‪율이 힘들겠다
‪(장욱) 만약 그 칼을 뽑아
‪누군가를 겨누려고 한다면
‪그 가장 처음은 나한테 겨눠